---
term: 거래 표준
---

합의 규칙을 준수하는 것 외에도 Bitcoin 노드에서 기본적으로 설정된 표준화 규칙에 해당하는 Bitcoin core 트랜잭션입니다. 이러한 표준화 규칙은 합의 규칙 외에도 각 Bitcoin 노드에 의해 개별적으로 부과되며, Mempool에서 수락하고 동료에게 브로드캐스트하는 미확인 트랜잭션의 구조를 정의합니다.


따라서 이러한 규칙은 각 노드에서 로컬로 구성 및 실행되며 노드마다 다를 수 있습니다. 이 규칙은 미확인 트랜잭션에만 적용됩니다. 따라서 노드는 비표준 트랜잭션이 이미 유효한 블록에 포함되어 있는 경우에만 비표준 트랜잭션으로 간주하여 수락합니다.


대부분의 노드는 Bitcoin core에서 설정된 기본 구성을 그대로 유지하여 네트워크 전체에 표준화 규칙의 통일성을 유지합니다. 합의 규칙을 준수하지만 이러한 표준화 규칙을 준수하지 않는 트랜잭션은 네트워크를 통해 전파되는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 그러나 Miner에 도달하면 여전히 유효한 블록에 포함될 수 있습니다. 실제로 비표준으로 검증된 이러한 트랜잭션은 외부 수단을 통해 Bitcoin 피어 투 피어 네트워크를 통해 Miner로 직접 전송되는 경우가 많습니다. 이는 이러한 거래를 확인할 수 있는 유일한 방법인 경우가 많습니다. 예를 들어, 수수료가 할당되지 않는 트랜잭션은 합의 규칙에 따라 유효하고 비표준이 아닌데, 이는 `minRelayTxFee` 매개변수에 대한 Bitcoin core의 기본 정책이 `0.00001`(BTC/kB 단위)이기 때문입니다.